---
lang: gr
layout: page
title: Γίνε κι εσύ μέλος της πλατφόρμας Covid 19greece help
<!--subtitle: Come funziona la risposta partecipata di Covid19Italia.Help all'emergenza coronavirus?-->
permalink: /faq/
---

Αν πιστεύεις κι εσύ ότι η πληροφορία είναι κοινωνικό αγαθό που πρέπει να το μοιραζόμαστε για να αλληλοστηριζόμαστε και να ξεπεράσουμε μαζί αυτή την κρίση, γίνε κι εσύ μέλος της πλατφόρμας covid19greece.help. 

Δεν χρειάζεται να έχεις ειδικές γνώσεις προγραμματιστή. Ένα σχόλιο, μία ιδέα, ένας χρήσιμος σύνδεσμος μπορούν να κάνουν τη διαφορά και να βοηθήσουν με τρόπο που δεν φανταζόσουν την κοινότητά σου.

Η πλατφόρμα Covid 19greece help είναι ανοιχτή για όσους και όσες θέλουν να συμμετέχουν.

# Tι είδους πληροφορίες μπορείς να ανεβάσεις προς δημοσίευση;

-	Πληροφορίες για ομάδες αλληλεγγύης που δραστηριοποιούνται στην περιοχή σου.
-	Αιτήματα για βοήθεια σε είδος ή ανάγκες για χρηματοδότηση.
-	Προσφορές για βοήθεια οποιουδήποτε είδους από συλλογικότητες ή μεμονωμένα άτομα.
-	Διανομή βασικών προϊόντων και φαρμάκων.
-	Φορείς που προσφέρουν ψυχολογική ή άλλη υποστήριξη σε ευάλωτες κοινωνικές ομάδες.
-	Online ψυχαγωγία και πολιτιστικές δραστηριότητες για ενήλικες.
-	Συνδέσμους δημιουργικής απασχόλησης για παιδιά.
-	Συνδέσμους για εκπαίδευση από απόσταση.
-	Καλές ειδήσεις σχετικά με την πανδημία, που όλοι έχουμε ανάγκη να διαβάσουμε αυτές τις μέρες.
-	Άλλους συνδέσμους με χρήσιμες πληροφορίες για την περίοδο της καραντίνας.

# Πώς μπορείς να ανεβάσεις μια πληροφορία;

Η χρήση της πλατφόρμας covid9greece.help είναι πολύ απλή:

1.	Μπαίνεις στη σελίδα [Covid19greece.help](https://covid19greece.help). 
2.	Διαλέγεις την κατηγορία όπου θεωρείς ότι ταιριάζει η πληροφορία που θες να μοιραστείς.
3.	Συμπληρώνεις τη φόρμα με τις απαραίτητες πληροφορίες.
4.	Μια ομάδα εθελοντών θα επιβεβαιώσει και στη συνέχεια θα δημοσιεύσει τις πληροφορίες που έστειλες.
5.	Αν αντιμετωπίσεις κάποια δυσκολία ή έχεις οποιαδήποτε αμφιβολία, επικοινώνησε μαζί μας στο [covid19.hellas@actionaid.org](covid19.hellas@actionaid.org).

# Πώς μπορείς να αξιοποιήσεις τα δικά σου social media?

-	Αν έχεις λογαριασμό στο twitter, [ακολούθησε μας](https://twitter.com/ActionAidHellas) και κάνε retweet τις πληροφορίες που μπορεί να ενδιαφέρουν τους followers σου.
-	Αν έχεις προφίλ στο Facebook, μοιράσου τη σελίδα μας και κάλεσε τους «φίλους» σου να την επισκεφθούν.
-	Αν έχεις προφίλ στο Instagram, ανέβασε story με μία φωτογραφία της σελίδας μας και το #Covid19greece.help. 
-	Αν είσαι μέλος άλλων ομάδων, κοινοποίησε εκεί τη σελίδα Covid19greece.help, εξηγώντας πώς λειτουργεί. Όσο περισσότεροι είμαστε, τόσο περισσότερο διαχέεται η πληροφορία. 

