---
lang: gr
layout: page
title: Νέα Γραμμή ιατρικής και ψυχοκοινωνικής Βοήθειας για τον Covid19 
#subtitle: Contatta Covid19Italia.help e segui i canali social
permalink: /helpline/
---

<div>
	<p>
		Μία νέα Γραμμή Βοήθειας δημιουργήθηκε με σκοπό να προσφέρει ιατρικές και ψυχοκοινωνικές υπηρεσίες σε συμπολίτες μας με αφορμή την πανδημία του νέου κορωνοϊού. Στόχος της πρωτοβουλίας αυτής που οργανώθηκε από τις Μη Κυβερνητικές Οργανώσεις Γιατροί του Κόσμου, ΙΑΣΙΣ και ActionAid είναι η υποστήριξη των ανθρώπων που ανήκουν σε ευπαθείς ομάδες και η αποσυμφόρηση και ανακούφιση του Εθνικού Συστήματος Υγείας.
	</p>
	<p>
		Μέσα από τη Γραμμή Βοήθειας προσφέρονται δύο τρόποι υποστήριξης. Ο πρώτος είναι η τηλεφωνική γραμμή <b>2120006400</b>, την οποία μπορούν να καλούν όσοι παρουσιάζουν ήπια συμπτώματα του νέου κορωνοϊού ή όσοι χρειάζονται πληροφορίες κοινωνικού χαρακτήρα, όπως ενημέρωση αναφορικά με μέτρα πρόληψης και προστασίας κατά του ιού. Ο τηλεφωνητής καταγράφει το αίτημα και σε δεύτερο χρόνο τον φέρνει σε τηλεφωνική επαφή με γιατρό ή με κοινωνικό λειτουργό/ σύμβουλο. Η συμβουλευτική υποστήριξη που παρέχεται μέσω της τηλεφωνικής γραμμής σχετίζεται με ενημέρωση αναφορικά με μέτρα πρόληψης και προστασίας κατά του ιού, καθοδήγηση ως προς τα σημεία εξυπηρέτησης του κοινού, συμβουλευτική σε θέματα που άπτονται της υγιεινής και των καταστάσεων κρίσεως, παροχή πληροφοριών σε ότι αφορά την παρουσίαση συμπτωμάτων και την καταπολέμηση της ασθένειας και παραπομπή σε αρμόδιους φορείς, όπου αυτό κρίνεται εφικτό.
	</p>
	<p>
		Ο δεύτερος τρόπος υποστήριξης αφορά αιτήματα ιατρικού χαρακτήρα τα οποία μπορούν να κατατεθούν μέσα από τη συνεργαζόμενη με τους Γιατρούς του Κόσμου πλατφόρμα, <a href="https://www.bookingclinic.com/el">booking clinic</a>. Στη συνέχεια όπως και με τη Γραμμή Βοήθειας θα γίνεται σύνδεση με γιατρό.
		<br>
		Η Γραμμή Βοήθειας λειτουργεί Δευτέρα έως Παρασκευή, 09:00-17:00, ενώ η πλατφόρμα της booking clinic, καταγράφει αιτήματα όλο το 24ωρο. H κλήση στη Γραμμή για να καταχωρηθεί το αίτημα έχει αστική χρέωση, ενώ το τηλεφώνημα όπου γίνεται η σύνδεση με τον/την γιατρό ή τον/την κοινωνικό/ή λειτουργό είναι δωρεάν. Η τηλεφωνική γραμμή υποστηρίζεται από την εταιρεία Mellon Technologies.
	</p>
</div>
