---
lang: gr
layout: page
title: Αναφορές
permalink: /legal_segnalazioni/
---

Απαραίτητες πληροφορίες – Κανονισμός (ΕΕ) 2016/679 του Ευρωπαϊκού
Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 27 ης Απριλίου 2016 για την προστασία των
φυσικών προσώπων έναντι της επεξεργασίας των δεδομένων προσωπικού
χαρακτήρα και για την ελεύθερη κυκλοφορία των δεδομένων αυτών και την
κατάργηση της οδηγίας 95/46/ΕΚ (Γενικός Κανονισμός για την Προστασία
Δεδομένων) – Τα προσωπικά δεδομένα (συμπεριλαμβανομένων των προσωπικών
δεδομένων των ανηλίκων) θα υποβάλλονται σε επεξεργασία με μη αυτόματο τρόπο
και ηλεκτρονικά και χωρίς συγκεκριμένα κριτήρια επεξεργασίας, προκειμένου να
διεκπεραιωθεί το προηγούμενο αίτημα ή/και η αναφορά που αναφέρθηκε από την
ActionAid Ελλάς, Λεωφόρος Μεσογείων 204, 15561, Χολαργός, την υπεύθυνη
επεξεργασίας.
Τα δεδομένα αυτά θα υποβάλλονται σε επεξεργασία και θα αποθηκεύονται σύμφωνα
με την εθνική και ευρωπαϊκή νομοθεσία. Η παροχή δεδομένων είναι προαιρετική,
αλλά οι απαραίτητες πληροφορίες για την επεξεργασία της αίτησης και οι
λεπτομέρειες της αναφοράς είναι απαραίτητες προκειμένου να μπορέσουν να
διεξαχθούν οι κατάλληλες διαδικασίες για την κάλυψη των αναγκών.
Σε κάθε περίπτωση, θα συλλέγονται αυστηρά μόνο τα δεδομένα που είναι
απαραίτητα και συναφή με τις υπηρεσίες που παρέχονται και για όλες τις διαδικασίες.
Σας συνιστούμε να μην προβαίνετε στην παράθεση ευαίσθητων προσωπικών
δεδομένων για την επεξεργασία των οποίων είναι απαραίτητη η προηγούμενη
γραπτή σας συγκατάθεση.
Ομοίως, παρακαλείσθε να μην αναφέρετε στοιχεία σχετικά με την ταυτότητα
ανηλίκων. Τα δεδομένα μπορούν να υποβάλλονται σε επεξεργασία από τρίτους για
λόγους που συνδέονται άμεσα με τη διαχείριση του έργου (π.χ. δημόσιοι οργανισμοί
και φορείς διάσωσης, αστυνομικοί και φορείς δημόσιας ασφάλειας, δικαστικές αρχές),
οι οποίοι θα ενεργούν ως ανεξάρτητοι υπεύθυνοι επεξεργασίας των δεδομένων.
Επιπλέον, μπορούν να αναπαραχθούν στα κοινωνικά δίκτυα μόνο οι φωτογραφίες,
τα βίντεο και οι μαρτυρίες που δεν περιέχουν αναγνωρίσιμα πρόσωπα. Το ίδιο ισχύει
και για το οπτικοακουστικό υλικό που προβάλλεται σε διαφημίσεις ή/και σε
ιστότοπους, σε δημόσιες εκδηλώσεις, σε έντυπα μέσα, στην τηλεόραση και σε άλλα
μέσα επικοινωνίας.
Καμία αποζημίωση δεν οφείλεται ως αποτέλεσμα της χρήσης και διάδοσης του
προαναφερθέντος οπτικοακουστικού υλικού. Εικόνες, ήχοι και μαρτυρίες θα
φυλάσσονται στα αρχεία μας, εφόσον η επικοινωνιακή δραστηριότητα και το πλαίσιο
λήψης είναι αντικειμενικά σημαντικές για την αναπαράσταση των δραστηριοτήτων
που πραγματοποιούνται.
Στη συνέχεια, θα καταστρέφονται και δε θα είναι πλέον δυνατή ούτε η αναπαράσταση
ούτε η απόδοσή τους στα εμπλεκόμενα πρόσωπα. Εντούτοις, τα εν λόγω δεδομένα
μπορούν να διατηρηθούν περαιτέρω σε περίπτωση ρητού αιτήματος των εποπτικών
οργάνων, των δικαστικών αρχών, της αστυνομίας και να γίνουν αντικείμενο
δικαστικής διεκδίκησης ή υπεράσπισης στο δικαστήριο, τόσο από την Actionaid
Ελλάς όσο και από ένα ή περισσότερα πρόσωπα που εμπλέκονται στη λήψη.

Υπεύθυνος επεξεργασίας είναι ο Δημήτριος Χατζόγλου που εδρεύει στα γραφεία της
ActionAid Ελλάς, Μεσογείων 204, Χολαργός. Επιτρέπεται να προβαίνουν σε
επεξεργασία των δεδομένων οι υπάλληλοι υπηρεσιών υποστήριξης, οι εθελοντές και
όσοι ασχολούνται με την επικοινωνία, την ιστοσελίδα, τα πληροφοριακά συστήματα
και την ασφάλεια των δεδομένων. Υπό το πρίσμα των άρθρων 15-22 του GDPR,
μπορείτε να ασκήσετε τα δικαιώματα πρόσβασης, διόρθωσης, διαγραφής και
περιορισμού της επεξεργασίας των δεδομένων ή εναντίωσης σε αυτήν [την
επεξεργασία] απευθυνόμενοι στον υπεύθυνο προστασίας προσωπικών δεδομένων
στο email [dimitris.chatzoglou@actionaid.org](mailto:dimitris.chatzoglou@actionaid.org)
Οποιαδήποτε ανάκληση της δοθείσας συγκατάθεσης, που μπορεί να προκύψει ανά
πάσα στιγμή, δεν επηρεάζει τη νομιμότητα της επεξεργασίας στη βάση της
συγκατάθεσης που είχε προηγουμένως εκφραστεί ή σε εναλλακτικούς μηχανισμούς
της συγκατάθεσης που επιτρέπονται εκ του νόμου. Έχετε το δικαίωμα να καταθέσετε
καταγγελία στην αρμόδια αρχή για να διεκδικήσετε τα δικαιώματά σας. Επιπλέον,
γράφοντας στην ταχυδρομική διεύθυνση που αναφέρθηκε παραπάνω ή στέλνοντας
ένα ηλεκτρονικό μήνυμα στην ηλεκτρονική διεύθυνση [dimitris.chatzoglou@actionaid.org](mailto:dimitris.chatzoglou@actionaid.org),
μπορείτε να ζητήσετε μια πλήρη και ενημερωμένη λίστα των υπό επεξεργασία δεδομένων.
Ο Υπεύθυνος Επεξεργασίας Προσωπικών Δεδομένων λαμβάνει όλα τα μηνύματα
της διεύθυνσης [covid19.greece@actionaid.org](mailto:covid19.greece@actionaid.org) για πληροφορίες σχετικές με την
επεξεργασία των δεδομένων.
Τα ελεύθερα δεδομένα φιλοξενούνται από το GitHub, του οποίου οι διακομιστές
μπορούν να βρίσκονται στις ΗΠΑ. Το GitHub είναι συμβατό με τον GDPR και
εφαρμόζει το [Privacy Shield Framework](https://www.privacyshield.gov/welcome).

