---
lang: pt
layout: page
title: Notas Legais - Informações para Relatórios
permalink: /legal-comunicacao/
---

Informações a fornecer - Regulamento (UE)

2016/679 do Parlamento Europeu e do Conselho de 27 de abril de 2016 relativo à proteção dos indivíduos no que diz respeito ao tratamento de dados pessoais e à livre circulação desses dados e que revoga a Directiva 95/46/CE (Regulamento Geral de Protecção de Dados ("GDPR") - Os dados pessoais (incluindo os dos menores) serão tratados, por meios manuais e eletrónicos e sem critérios particulares de tratamento, a fim de processar o pedido feito e/ou o relatório apresentado pela ActionAid International Itália Onlus - Via Alserio 22, 20159 Milão (MI) - responsável pelo tratamento dos dados. Tais dados serão processados e armazenados em conformidade com a legislação nacional e europeia. A conferência de dados é opcional, mas as informações fundamentais para processar o pedido e os detalhes do relatório são essenciais para a execução dos procedimentos adequados para atender às necessidades apresentadas. Em qualquer caso, apenas serão recolhidos os dados estritamente relevantes e essenciais para a prestação dos serviços solicitados ou para a gestão do relatório. Por favor, não divulgue dados de natureza sensível, para cujo processo o seu consentimento é essencial. Da mesma forma, não forneça nenhuma informação que possa levar à identificação de menores. Os dados poderão ser tratados por terceiros para fins instrumentais para a gestão do projeto (por exemplo: agências públicas e de salvamento, polícia e organismos de segurança pública, magistratura), que atuarão como controladores de dados autónomos, necessários para fornecer informação sobre o seu processamento de dados.

Além disso, informamos que somente as imagens, vídeos e testemunhos enviados que não contenham assuntos reconhecíveis - e que, portanto, exijam uma divulgação/difusão para seu uso - poderão ser divulgados, em redes sociais dedicadas ao projeto (listadas nesta página: [https://www.covid19italia.help/pt/canais](https://www.covid19italia.help/pt/canais)), bem como ao público, como material informativo, editoriais públicos e/ou website, ou durante

eventos públicos ou em meios de comunicação como imprensa escrita e TV e outros canais de divulgação ao público - para dar a conhecer e documentar iniciativas, projetos e atividades institucionais, em qualquer caso sempre com a mediação dos membros da nossa equipa. Não é devida qualquer compensação pelo uso e difusão dos conteúdos de áudio e vídeo acima mencionados. Imagens, sons e testemunhos serão mantidos nos nossos arquivos, enquanto a atividade de comunicação e o contexto da filmagem forem objetivamente significativos para representar as atividades realizadas. Posteriormente, serão apagados e deixarão de poder ser reconstruídos ou rastreados para as pessoas envolvidas. Tais materiais, por outro lado, poderão ser mantidos em caso de pedido expresso por parte de organismos de controlo, da justiça, das autoridades policiais e declarar ou defender direitos em tribunal, tanto pela nossa associação como por uma ou mais das pessoas envolvidas nas filmagens. Marco De Ponte é o responsável pelo processamento, domiciliado na sede do proprietário. O processamento é autorizado aos funcionários da área de serviços de assistência, voluntariado e comunicação, do site, dos sistemas de informação e segurança de dados. Nos termos dos artigos 15-22, a GDPR, pode exercer os seus direitos de consultar, modificar, apagar e esquecer e limitar o

tratamento dos dados ou opor-se ao seu tratamento, contactando o responsável pelo tratamento de dados através do endereço postal acima mencionado ou do e-mail informazioni@actionaid.org. Qualquer alteração no consentimento dado, que pode ser feita da sua parte a qualquer momento, não afeta a legalidade do tratamento com base no consentimento previamente dado ou em mecanismos alternativos ao consentimento permitido por lei. Os utilizadores deste site têm o direito de se dirigir à autoridade de supervisão para reclamar os seus direitos. Além disso, ao escrever contactar o endereço postal indicado acima ou ao enviar um e-mail para informazioni@actionaid.org, pode solicitar a lista completa e atualizada dos processadores de dados. Para obter informações sobre o processamento de dados, pode contactar o responsável pela proteção de dados através do endereço e-mail dpo.ita@actionaid.org.

Os dados divulgados são hospedados pelo GitHub cujos servidores podem estar localizados nos EUA. GitHub é compatível com a GDPR e adere ao Privacy Shield Framework.